उत्तर कालेकी आमा डल्ली दिनभरि मेलापात गरेर साँझपख घर आई । लोग्नेले अँध्यारो कोठामा केही खस्याकखुसुक गरेर साँझपख घर आई । लोग्नेले अँध्यारो कोठामा केही खस्याकखुसुक गर्दै कुरो गरेको उसले सुनी । ‘‘होइन, बुढा कोही केटीसँग पो लागे कि क्या हो ?’’  डल्लीको मनमा खुलदुली मच्चियो । पेटीमा थचक्क बसी । मनमा अनेक कुरा खेल्न थाले । अगेनामा फतफत गर्दै खोले पाकिरहेको थियो । पसिना ओभाएपछि शरीर सिरिङ भयो । ऊ बसेको ठाउँबाट जुरुक्क उठी । उसले अँध्यारोमा जिङ्रिङ्ङ कपाल जस्तो देखी । त्ययसलाई राम्ररी ठम्याउन सकिन । उसलार्य बढाको चाला देखेर झनक्क रिस उठ्यो । बुढाले आफूकमथि घोर अन्याय ग¥यो भन्ने लागेर ऊ ह्वाँह्वाँ गर्दै । कोठको सामान मिलायरहेको बुढो उसको चाला देखेर छक्क प¥यो । ३¬) तपाइले जानेको कुनै कथा सिलसिला मिलाएर भन्नुहोस्